# Workshop 3

## Задание 1 

(тайминг 20 минут)

Напишите функцию getPrototypeChain(obj), которая будет возвращать цепочку прототипов для заданного объекта
obj. Функция должна вернуть массив прототипов, начиная от самого объекта и заканчивая глобальным объектом
Object.prototype.

## Задание 2 

(20минут)

Напишите конструктор объекта Person, который принимает два аргумента:name (строка) и age (число). Конструктор должен создавать объект с указанными свойствами name и age и методом introduce(), который
выводит в консоль строку вида "Меня зовут [name] и мне [age] лет.".

```js
// Пример:
const person1 = new Person("John", 25);
person1.introduce(); // Вывод: Меня зовут John и мне 25 лет.
```

## Задание 3

(call, apply 20 минут)

Напишите конструктор объекта BankAccount, который будет представлять банковский счет. Конструктор должен принимать два
аргумента: accountNumber (строка) и balance (число). Конструктор должен создавать объект с указанными свойствами accountNumber и balance и следующими методами:

1. deposit(amount): принимает аргумент amount (число) и увеличивает баланс на указанную сумму.
2. withdraw(amount): принимает аргумент amount (число) и уменьшает баланс на указанную сумму, если на счету есть достаточно средств. Если средств недостаточно, выводится сообщение "Недостаточно средств на счете.".
3. getBalance(): возвращает текущий баланс счета.

```js
const account1 = new BankAccount("1234567890", 1000);
console.log(account1.getBalance()); // Вывод: 1000
account1.deposit(500);
console.log(account1.getBalance()); // Вывод: 1500
account1.withdraw(200);
console.log(account1.getBalance()); // Вывод: 1300
account1.withdraw(2000); // Вывод: "Недостаточно средств на счете."
```

## Задание 4

(Class 30 минут)

Создайте класс Animal, который будет представлять животное. У класса Animal должны быть следующие свойства и методы:

- Свойство name (строка) - имя животного.
- Метод speak() - выводит в консоль звук, издаваемый животным.

Создайте подкласс Dog, который наследует класс Animal. Для подкласса Dog добавьте дополнительное свойство и метод:

- Свойство breed (строка) - порода собаки.
- Метод fetch() - выводит в консоль сообщение "Собака [name] принесла мяч.".

```js
const animal1 = new Animal("Животное");
animal1.speak(); // Вывод: Животное издает звук.
const dog1 = new Dog("Бобик", "Дворняжка");
dog1.speak(); // Вывод: Животное Бобик издает звук.
console.log(dog1.breed); // Вывод: Дворняжка
dog1.fetch(); // Вывод: Собака Бобик принесла мяч.
```

