# Workshop 4

## Задания

### Задание 1

1. Создайте функцию delayedMessage(message, delay),которая принимает аргументы message (строка) и delay (число). Функция должна выводить заданное сообщение в консоль через указанную задержку.
2. Вызовите функцию delayedMessage() три раза с разными сообщениями и задержками. Например:
    - a. delayedMessage("Сообщение 1", 2000)
    - b. delayedMessage("Сообщение 2", 1000)
    - c. delayedMessage("Сообщение 3", 3000)
3. После вызова всех функций delayedMessage(), добавьте сообщение вида "Конец программы" с помощью console.log().

Ожидаемый результат

```js
Сообщение 2
Сообщение 1
Сообщение 3
Конец программы
```

### Задание 2

Напишите программу, которая загружает данные с сервера с использованием объекта XMLHttpRequest и отображает полученную информацию в консоли.

1. Создайте функцию loadData(url), которая принимает аргумент url (строка) - адрес сервера для загрузки данных.
2. Внутри функции loadData() создайте объект XMLHttpRequest с помощью new XMLHttpRequest().
3. Зарегистрируйте обработчик события onreadystatechange, который будет вызываться при изменении состояния запроса. Проверьте, если readyState равен 4 (успешно выполнен запрос) и status равен 200 (успешный статус ответа сервера), то выведите полученные данные в консоль с помощью console.log(xhr.responseText).
4. Откройте запрос с помощью xhr.open("GET", url, true), где "GET" - тип запроса, url - адрес сервера, true - асинхронный режим запроса.
5. Отправьте запрос на сервер с помощью xhr.send().

### Задание 3

Напишите функцию getData, которая делает асинхронный запрос к API и возвращает данные в виде объекта.
Внутри функции происходит асинхронный запрос к API с помощью функции fetch. Затем, с использованием оператора await, ожидается ответ от сервера и его парсинг в формате JSON с помощью метода response.json(). Полученные данные возвращаются из функции.
В случае возникновения ошибки при выполнении асинхронных операций, используется конструкция try/catch для обработки и отображения ошибки.
В функции main вызывается функция getData с использованием await, чтобы получить данные асинхронно. Полученные данные выводятся в консоль. Если происходит ошибка, она ловится и выводится сообщение об ошибке. Функция main также объявлена как асинхронная с использованием ключевого слова async. В конце вызывается функция main для запуска процесса получения данных.

