# Workshop 1

## Задание 1 

(тайминг 20 минут)

1. Создайте функцию mergeArrays, которая принимает два массива и возвращает новый массив, содержащий все
элементы из обоих массивов. Используйте spread оператор для объединения массивов.

```
mergeArrays([1, 2, 3], [4, 5, 6]); // Ожидаемый результат: [1, 2, 3, 4, 5, 6]
```

2. Создайте функцию removeDuplicates, которая принимает любое количество аргументов и возвращает новый массив, содержащий только уникальные значения.
Используйте rest оператор для сбора всех аргументов в массив а затем filter для определения дубликатов.

```
removeDuplicates(1, 2, 3, 2, 4, 1, 5); // Ожидаемый результат: [1, 2, 3, 4, 5]
```

## Задание 2 

(Чистые функции 25минут)

1. Напишите функцию getEvenNumbers, которая принимает массив чисел в качестве аргумента и возвращает новый массив, содержащий только четные числа.
2. Задача: Напишите функцию calculateAverage, которая принимает массив чисел в качестве аргумента и возвращает среднее значение этих чисел.
3. Напишите функцию capitalizeFirstLetter, которая принимает строку в качестве аргумента и возвращает новую строку, в которой первая буква каждого слова является заглавной.

## Задание 3 (Замыкания 20 минут)

1. Напишите функцию createCalculator, которая принимает начальное значение и возвращает объект с двумя методами: add и subtract. Метод add должен увеличивать значение на переданное число, а метод subtract должен уменьшать значение на переданное число. Значение должно быть доступно только через методы объекта, а не напрямую.

## Задание 4 (Лексический контекст 15 минут)

1. Напишите функцию createGreeting, которая принимает имя пользователя и возвращает функцию, которая будет выводить приветствие с использованием этого имени.

```
// Пример использования:
const greeting = createGreeting('John'); 
greeting(); // Ожидаемый результат: "Hello, John!"
```

## Задание 5 

(тайминг 15 минут)

1. Задача: Напишите функцию createPasswordChecker, которая принимает допустимую длину пароля в качестве аргумента и возвращает функцию для проверки введенного пароля. Возвращаемая функция должна принимать пароль и возвращать true, если его длина соответствует допустимой, и false в противном случае.

```
// Пример использования:
const isPasswordValid = createPasswordChecker(8);
console.log(isPasswordValid('password')); // Ожидаемый результат:
false
console.log(isPasswordValid('secret')); // Ожидаемый результат: true
```

## Задание 6 

(Рекурсия 25 минут)

1. Напишите рекурсивную функцию sumDigits, которая принимает положительное целое число в качестве аргумента и возвращает сумму его цифр.

```
// Пример использования:
console.log(sumDigits(123)); // Ожидаемый результат: 6 (1 + 2 + 3)
console.log(sumDigits(456789)); // Ожидаемый результат: 39 (4 + 5 + 6 + 7 + 8 + 9)
```